# Редактирование инструкций для чат-моделей

Редактирование инструкций (промптов) позволяет настраивать указания для модели, чтобы она лучше понимала и обрабатывала тексты.

**Примечание:** пользовательская инструкция, которая передается модели непосредственно перед анализом текста, должна содержать местозаполнитель `{{{{text}}}}`, вместо которого модели будет передаваться актуальный текст отзыва.

Вы можете использовать **местозаполнители** для автоматического заполнения определённых частей инструкций:

- **`{{n_scales}}`**: количество шкал в наборе.
- **`{{scale_names}}`**: имена шкал в наборе.
- **`{{scaleset_description}}`**: описание набора шкал.
- **`{{product_type}}`**: тип продукта, например, ноутбук, пылесос или мобильное приложение.

Эти шаблоны помогают автоматически добавлять информацию о текущем наборе семантических шкал в инструкции.

## Рекомендации

Использование местозаполнителей **необязательно**. Если вы планируете работать с одним и тем же набором шкал долгое время, лучше добавить описание шкал и примеры вручную. Это сделает инструкции более точными и понятными для модели. Кроме того, в инструкцию можно добавить примеры, иллюстрирующие ваши ожидания от логики оценки именно для вашей текущей задачи, чтобы модель могла лучше понять, как правильно интерпретировать данные и формировать выводы.

Создание инструкций, адаптированных под конкретную задачу, может быть особенно важным для некоторых моделей, которые лучше воспринимают информацию на английском языке.

## Сохранение и загрузка инструкций

Вы можете сохранять свои инструкции в формате `.RData` и загружать ранее созданные инструкции, что позволяет быстро возвращаться к ним в будущем.
